# notebook
平时自己的学习笔记

来自一个二本高校本科生的秋招历程
 
 # 第一天(9.16)
 
 早上从贵阳出发，坐了三个小时的高铁抵达重庆，在高铁还复习了一下关于数据库的查询sql编写，最后把自己的一直记录的小本本
 搞丢了，后来可惜了半天。到达重庆后，找到我下车之前就约好了的网约车，一趟坐到了重庆邮电大学目的地，下车来到了之前就找
 好了的民宿小区，房东人很好，还在给我收拾房间来着。由于我之前就看好了重邮在今天下午(9月16号)的宣讲会，跟房东随便聊了几句，
 交待清楚了关于房子租赁的相关事宜，就直接一步踏进了重邮的大门( 心里想着，重邮的同学，你们好呀，二本的菜鸡来和你们争HC了)
 
 
进了重邮的大门，一头雾水，确实挺大的，转了半天加上边走边问，终于来到了抵达重庆后的第一场宣讲会，是重庆当地的一家公司，
做什么矿山安全的，听HR讲了半天，(插景：期间还和坐我前面的一位哥们打了个招呼，心想要是能找个重邮本校的同学一起参加宣讲，那我也
不算是孤军奋战了吧，问了才知道原来他也不是本校的，心想也算是半个同路之人了，我这自来熟的性格呀，上去就要了他的微信，
本来打算寒暄几句，聊聊人生的，没想到这个哥们还挺傲娇，那种高高在上的感觉令我实在，，，算了，，还是自己努力吧)。
接着听HR的宣讲，还不时地环顾一下重邮的教室(空调，音响，麦克风好像是要比我二本好点)不要意味我没有认真听HR讲，我只是一心多用罢了。
HR也讲差不多了，最后薪资待遇一看，一个月3500，心里凉了半截，又在最后说它们找的是.net方向的，诶，算了，简历都没投就走了。
接着又在重邮招下一场的宣讲地点。。。第二场是锐捷网络，hr宣讲的时候非常nice，公司福利也都挺好的。心里想着要是能去这家感觉
也还不错，但是，，，但是，，到了宣讲会结束我才知道，锐捷网络的研发岗位学历要求是硕士研究生，好吧，我刚才想多了。

看来还是自己准备的不够充分呀，下午就这样过去了，几乎没有任何收获，嗯，不对，也算是有点收获，最起码找到了重邮的几个教室(接下来几
天的宣讲基本就在这几个教室轮换),以后不用再走冤枉路了。此时下午5点过，晚上还有一场，是深圳锐明科技，这家公司来之前就了解过了，
自己很有意愿进入这家。但是离开始时间还有一会，心想出去吃点东西再来吧(从早上到贵阳出发，到现在还没吃过任何干粮)，找个超市
买了一个面包一瓶水，三下五除二解决了暂时的温饱问题，一看时间，差不多了，走，锐明宣讲。

来到锐明宣讲的现场，哇，好嗨哦，估计千人以上的会场，满的，还有好多人是站在后面的，我也签到进来了(自然没有座位)，找了个旁边
的位置站着，我这自来熟的性格呀，又和旁边的小哥哥聊了几句，说了我的来历，他表示简直不可思议。然后我们就随便聊了聊，这哥们是
重邮本校的，是做前端的，长得小帅小帅的，人还不错，后来他没有带笔笔试，我还掏了一只给他呢。6：30，宣讲会开始，都是那些内容
，就不多说了，到快七点的时候，我想起了阅文集团的在线笔试，虽然直到自己过不了，但是还是像体验一把，反正在这站着也难受。
就出来找了一个空教室打开手机热点，开始了阅文集团的在线笔试，说实话，题目还是挺简单的，大题第一个是实现一个函数将map
的值赋值给一个BeanClass，这题目在我实习的时候，技术总监考过我，我知道使用反射实现，但是不能跳到本地编译器，反射的相关方法
也记不住了，没做出来，就写了个大概的框架，表明一下思路。八点过一点点，看群里在说锐明的宣讲结束了，准备开始笔试。于是我收拾
东西，来到了笔试的教室(也就是刚才宣讲的教室)，发试卷，准备笔试，一看题目，，，，，选择就不说了，大题，第一个是单项循环队列
考察(不用编码),队满和队空的表达式，求队头的位置；第二题：二叉树的中序遍历（代码实现）；第三题：二叉树重建，给你前序和后序。
难不难自己估量吧，我的想法就是如果公司不用学校来看人，那我就坐等面试了。

锐明的笔试结束，也是晚上九点出头了，看着重邮空荡荡的校园，感觉自己好孤单，太不容易了。一定要对得起自己的漂泊。
此时感觉饿了，也很累，在房子的楼下点了个炒饭带回去吃，还搞了一罐啤酒,打算放松一个自己，回到房子里，一首谁伴我闯荡，吃完了饭。
洗个澡，安排下明天的安排，看了看数据库的索引，刷刷牛客，睡了。。。。。

# 第二天(9.17)

早上七点就起来了，复习了一下七大基础排序算法，手撕了一遍，准备一下，又来到了重邮，昨晚准备的今日行程第一场是十点的，现在还早，
所以去了另外一个集中招聘的地方，在这里招聘的都是杭州高新区的企业，挑了一家想随便聊一下，不聊还好，一聊才知道是找事呀！
刚坐下来，简历递上去，一看，"你不是重邮的呀"，"嗯，我不是，，"，"那估计我们不大合适"，说是什么研究院，对学历要求挺高的，
还说什么说可以外派，我知道这是委婉的拒绝，不想太伤害我而已，我自然也有自知之明，顺便说了两句就走了。又在这个会场里面转了
一下，看时间差多了，就去了我计划中的第一场——杭州安恒信息，虽然之前对这个公司不是很了解，但是看着工资挺高，就直接来了。
结果一听才知道人家实力挺强的，国内各大会议的网络安防都是他们负责的。嗯，挺好的，我也觉得。讲完之后开始笔试，整个笔试给我
的感觉是很基础，关于研发的语言什么的考察不是很多。做完了之后就出来吃饭去了，吃完饭回去计划中第二场，等待的无聊中就开始了
自己的胡思乱想，想到自己在异地孤军奋战，想到早上的时候被那个公司拒的场景，真的觉得自己太难了，开始恨自己的高中为什么不够努力。
到现在来需要为自己的年轻荒废买单，只有现在足够的努力，三年五年后的自己才不会为今天的自己买单，，，，感慨万千，顿时心中又
唱起了谁伴我闯荡。。。此时的自己真的很想找个人倾述自己的经历，发泄一下情绪，，，但是我一个人都不认识。不要说找哪个哪个在线的朋友，
大家都懂了，人到了一定的年纪，就只有靠自己，于是我决定使用记日记的方式说给自己听，所以补上了昨天的，晚上加上了今天的。

接着说我们的宣讲会，第二场是thoughtworks，只是宣讲而已，并没有笔试，只是说在线网申，然后简历筛选过了的话笔试和面试一起来，
就投了一份，测评的连接到了邮箱，晚上回去再慢慢做吧，此时下午三点，在学校也没有合适的宣讲会了，就打算回去休息一下，顺便
把老师的科研项目临时加的需求做一下，也放松一下自己，当时自己真的是很累了，那种心累的感觉，真的就是想要放纵自己了，在边走的路上了
又看了看招聘会信息(说是放弃，但是还是要关注信息的),看到了青岛有一家公司在刚才的教室还有一场，心想还是取看一下吧，别忘了
自己这次来重庆的主要目的，是吧。来到刚才的教室，还是觉得自己的内心压抑着，于是大家电脑开始了我的日记。。。在写日记的过程中，
收到了一条短信，是今天上午的杭州安恒信息，嗯，他们效率很高。下午18：10到某某教室面试,,心里当时还是很开心的，这毕竟迎来我
到重庆的第一场面试。。

时间16：30，开始了今天的第三场宣讲，青岛的一家公司，讲完之后以为有个笔试，还想着要是笔试的话我的笔试怎么办呢，溜吗？嘿嘿，
结果说是人数太多的原因，先提交简历，笔试晚上的时候再通知了，估计明天笔试吧，但是现在晚上23：00了还没有通知，难道饿哦的简历
挂了吗？？未知。。

这边宣讲会结束了之后我就感到面试现场了，是现在一个空教室等着，面试的时候台上的HR会叫你，(此处说一个小小的事情，就是到面试现场
的时候不是要签到吗，然后我签到的时候注意到了一个细节，那就是签到表上的都是重邮的硕士研究生，硕士研究生，重邮的。。只有我一个人
是外地的渣渣二本，还是本科生。究竟是什么原因，我要和这些人同台竞争。。。算了，安排了就这样吧)，我是17：50左右到的，结果等了一个多小时
才叫到了我，内心是复杂的，可能硕士优先吧，在等的过程中，我准备了一个自我介绍，看了看自己的简历上的技术点相关知识，看的都是Java相关的基础。
(期间收到了我假期实习的工资，不多，但也算一点安慰吧).

面试开始:

自我介绍(还好自己准备了)

然后盯着简历，在简历上找关键字开始问

nginx怎么实现反向代理

nginx怎么实现反向代理后的权限管理

nginx的什么3层，，4层？？完全没听过，问题是啥都不知道  (ps:我在简历写的nginx只是了解，然后这么怼我真的好吗)

Docker的网络类型有哪几种？

项目为什么选用Docker+Kubernetes这样的容器架构

Kubernetes的网关怎么做的

(ps:这一块虽然是自己项目里面用到的，但是根本没有深入研究，只是会用而已,所以一个回合下来惨不忍睹。。。)

然后问了下我的课程设计选的什么课题，我说还没准备，但是打算就用这个科研项目，他没说什么

继续简历，看到我的技能里面有个TCP/IP，接着就问知道 TCP的重组吗？？？？ 什么玩意

我说就知道TCP传输的那一块，流量控制呀，拥塞控制一系列的

他接着在技能里面看，大数据相关

HDFS怎么处理文件碎片的，这个我是真的会，然后当时是真的忘了。。。

mapreduce 和spark处理数据的区别，说出来了，继续追问知道介于它们之间的技术吗，不知道。

他告诉我是tez，好像听说过，但是我给他说不知道。

然后就是一些零散的话题了

他的最后一个问题，我知道自己凉凉了，你还有什么问题问我吗？乘现在这个时间抓紧问。。。

乘现在这个时间，，，，，抓紧问，，，，，以后没有机会了，一首凉凉送给自己

整个面试下来，自己真的惨不忍睹，真的感觉是在面试硕士，是吗？没读过硕士，不知道怎么被面试的

但是我想吐槽的是，我面试的是java开发，好像在这所有的过程中，都没有涉及到java，我的天哪，好吧，我输了

一句话安慰自己：和重邮的硕士们同台竞争，虽败犹荣，加油吧！！！！

明天的安排：

上午坐车去川外  几米集团 
14：00      赛迪     2100学术报告厅
19:00       tap4fun 2100
18:00       四川华雁信息      4510教室

# 第三天(9.18)

今天很早就起来了，因为需要去另外一个学校参加几米集团的宣讲，做了两个多小时的车来到四川外国语大学，边走边问找到
了宣讲的教室(川外的学校真的是对重庆山城的完美诠释，上山下山好几趟才到)，到那之后发现好多小姐姐呀，想找个厕所，结果
两边都是女厕所，硬是没看到她们学校的男厕所，，，，然后宣讲完了到提问环节，我问怎么没有提到研发类的，HR才说在这学校
主要招聘的是海外销售，，后来有个小哥过来找了聊了一下我的情况，还看了看我的简历，估计是觉得还不错把，后来还特意为我一个人去
打印了一份java的笔试题，当时好感动的。但是面试题好像挺难的，好多都没有把握。结束了之后出来就找路坐车回来了（又爬了一趟
川外的高山。。）,回到重邮已经一点半了，此时还没有吃饭我，但是两点的时候在重邮还有一场比较重要的宣讲会要参加，不吃也实在扛不住
了，就买了三个糯米坨坨边走边啃。

来到今天的第二场，是重庆的一家公司，实力挺强，还比较豪气，直接买了小爱老师，智能音响，小米手环现场抽奖送。幸运的是我还是
得主之一，哈哈，虽然到现在还没有offer，但是好事总会发生，也许offer就不远了呢；宣讲结束，参加完笔试就结束了(笔试挺简单的，
十分钟不到就完成了),结束了接下来没有特别重要的宣讲会了，今天坐车也挺累的，就回来休息，睡了一觉，还任性的看了一部电影，
嘿嘿，点个外卖(太累不想出去了)吃了，开始总结这两天的事情，补了补自己的知识盲点(对于昨天惨不忍睹的面试,还有点心有余悸),
然后记下今天的经历，放松了许多，一会准备下明天的行程，ok；总体感觉今天其实还挺轻松，估计就是坐车累了点。但是轻松下来自己
又心里充满了罪恶感，毕竟自己现在实在烧着钱在外面混工作，不加油总有负罪感，嘿嘿，加油吧！！！

# 第四天(9.19)

今天是忙碌的一天，因为今天在重邮会有成都天府软件园的组团过来这边招聘，我之前就已经准备了这个软件园中几家我比较中意的公司。十点开始，
来到现场首先去了准备好的几家公司，有的现场问答，有的只收简历，然后进群等笔试通知。然后现场看那几家比较好一点的也投了简历，前后总共
投了十几分简历吧(中途简历不够了，还特意跑出去打印了十分),噼里啪啦一顿操作下来，时间一是10点半了，然后就去了之前准备的一家物流
公司的宣讲会了，这家物流公司的主要业务不是软件开发或者是互联网之类的，但是有国企背景，也还行吧，但是我好像并没有抱太大的希望，出来
的时候交了一份简历就直接走了，心想这还是算了，此时11点过，之间招聘会现场投递的简历有反应了，而且反应特别大，，，，还特意给自己
做了个时间安排的便签，

一下午跑了六场笔试，就问你怕不怕。

下午最后一场考完出来六点过了，此时的我还没有吃饭，饿的不行了，就匆忙跑去搞了碗面条，面条都没有吃完呢，就又开始跑起来了，
需要赶着晚上7点广联达的宣讲会(抱怨：此时的我真的好累)，来到现场找了个位置坐下来，得以暂时的休息吧,毕竟都了解这公司的，主要是后续
的笔试才是我的目的(其实我参加宣讲会的目的就是笔试，毕竟大多数都是名企，而且岗位就是我自己的专业)。广联达的现场笔试我以为也像之前的
那样比较简单，但是我错了，没有一个选择题，全是编程题，四个编程题90分钟，还行吧，我做了三个，最后一个写明了思路，代码就按自己的简单
想法写了一下(没把握，应该不会那么简单),毕竟全是编程题嘛，有没有面试的机会自己真的不敢下定论。

考完出来已是晚上快十点了，在下午的时候收到了两家公司的面试同时，其中一家就是那家物流公司，时间是上午，然后另外一家是我之前参加笔试的
一家(自己来重庆校招之前就特别想进的公司),时间是下午。两家的时间虽然错开了，到那时地点却很远，物流公司是在重邮，而另一家是在她们公司。
先不管，暂时安排上午一家下午一家吧。

回到住的地方，总结了一下今天的笔试，发现了一个非常严重的问题，那就是同样的笔试题在不同公司的笔试当中重复出现了，我记得又一个题直接在
三家公司的笔试题里出现，然而我回来验证之后发现我做的错的，，，，心里凉。。。(这些题里相关的知识点是关于java类的初始化顺序，for循环的
的条件和执行顺序)，知识点可以说是不能再基础了，但是当时就是脑子抽风了吧，然后赶紧把题目还原，然后和发在群里和同学们一阵讨论(主要是
一个招聘感受的分享，以及在讨论的过程中加深对该知识点的印象，以防下次再遇到，真的有可能会再遇到的)

OK，就这样吧，明天两场面试，准备一下自我介绍，基础知识点再看看，面试中常见开放题的准备。熟悉自己的简历，好好休息。许愿明天面试必过，加油。

# 第五天(9.20)

上午的第一场面试是昨天参加宣讲会的那家物流公司(重庆长安民生物流)，发现来参加面试的人并不是很多总共就三十几，四十个人吧，
所以等待的时间并不是很长。轮到我面试的时候，偶然听到面试官和HR的对话中，发现面试官不怎么懂技术，嘿嘿，我心里有底了，面试开始

自我介绍

为什么来重庆校招，大学学哪些专业课,挂科没，四级过了吗(我并没有)

期望薪资(我要了8k)

（此时我的心里纳闷，怎么一开始就问期望薪资，不管了，也许他是想看我后续的表现值不值这个价呢）

然后开始看我的简历，，，第一个问题

简单介绍一下你学习的SSM框架

(哈哈，和不懂技术的人聊我擅长的技能，装逼吧，少年)

然后问我大学里参加过学生组织或者担任班干吗(干脆的回答，没有,我只想在技术的道路上越走越远)

接着看我的简历，问我实习时候参加的项目是商业的吧，为什么允许我一个实习生参与核心研发

吹嘘了一下我的技术，然后回答这是我去这家创业公司实习的前提条件(这是大实话)

然后问我为什么选择他们而不去更专业的互联网或者软件公司

最后问了一下其他的一些基本情况

结束的时候给我的评价说，作为一个本科生，你的专业实力很不错，等待后续通知吧，下午HR会打电话给你的

然后还间接的暗示我工资要的有点高了，地点是否考虑，我说在重庆低于这个数的话，需要公司解决吃住问题

他说好的，就让我走了。

面试完成我对这家公司有了基本的了解，自己也知道这次面试肯定没问题的(简单说，想去就去)，下午的时候我也收到了
后续通知，但是那时我已经出来很远了，就婉转的拒绝了

下午才是今天的重头戏，因为下午面试的这一家是我很久之前就看好的一家公司，当然，竞争也特别大，从最开始的笔试一千多人，
到这天来面试的只有一百多人，可能更多，因为这只是我看到的，当热这些人是许多岗位的，但尤其是java研发的岗位人占比最大了。
等待的过程就不说了，直接从面试开始吧

一面：

自我介绍

java的集合框架大概说一下

Java文件操作说一下，nio了解吗

Java实现同步的方式

网络模型

介绍项目

istio了解吗？(和项目的相关技术,简历中没有)

mysql 的存储引擎

java的学习经历

工作地

出去等着吧

一面感觉比较轻松，都是一些常规问题吧。面试官人也很好

出来之后就等着二面了，等的过程中和身边几个重理工的同学顺便聊了一下，他们都是做前端的，有的面了二面，就和他们交流了一下经验，
他们说二面即使问一些常规的问题，家庭情况呀，职业规划什么的，但是觉得放松了好多，但是心里也在疑问，这个公司开了这么高的工资
难道面试就这么简单？会不会太草率了，直到我的二面，我彻底解答了心里的疑惑：

二面开始：

进门之后，面试官很亲切的跟我问好，叫我坐下，当时心里很放松的，觉得这难道就是传说中的HR面？  NO

坐下来，面试官开始看我的笔试成绩和前一轮面试官的评价，以及我的简历，在校的成绩单，，，，

学过数据结构是吧，给我说一下快排吧，，(此时的我还以为是HR面试，这个问题一出，我感觉不对，，迅速反应，开始讲)

(面试官对于讲的过程中一些细节，特别挑剔，但是又不让手写代码，我干脆按伪代码的形式口述了一遍快排，但是在这过程中，
面试官总是在只中途打断并且提出那种肯定的质疑，然后个人感觉并没有毛病，回来也验证了，对的)

快排为什么快，有什么极端的情况吗？

(也回答了，但是还是对我的回答各种质疑，，搞的我都有点怀疑自己了)

快排过去，在一个是介绍项目,项目的参与人数，以及自己的职责，问的非常详细。。。

在我介绍的过程中还是各种怼，各种质疑，，(此时比起进门时自信的我已经是霜打的茄子)

你觉得在大学四年自己做的最好，最骄傲的事情是什么？

你说自己的计算的热爱，，可以在哪里体现

(这两个问题也是特别详细，直接问的我怀疑人生。。)

然后常规的聊了几句，叫我出来等HR面试。。

二面出来我感觉自己整个人都漂了，心里不断的重复，我刚才到底经历了什么？？出来公司楼下连续抽了两支烟才稍微缓了缓，
仔细一想，难道这就是传说中的压力面？？嗯，肯定没错了，就是。这竟然是我人生中的第一次压力面试，真的是被面到怀疑人生，
心里也在答复自己，这也许就是为什么人家开那么多的工资了。但是好的是面试官叫我出来等HR面试，意思还是过了嘛，还好没凉，yeah！！

下来冷静了一下又上去了，等着HR的面试。这次面试真的是HR面试了，不像刚才那样的腥风血雨了。

HR面开始：

在山东读书，为什么来重庆校招

来重庆校招是怎么准备的

在重庆校招投了哪些公司

现在手里有offer吗

四级过了吗

大学觉得自己哪些学科比较好

到现在为止，你估计一下自己的代码量

大学最骄傲的事情是什么

针对这个岗位，你觉得自己和别人比，你的优势在哪

你的朋友怎么评价你的

你最大的缺点是什么

后续学校上课吗？

期望薪资(要了1w，但是感觉好像低了)

期望工作地

有什么想问我的？(我了解了一些和自己工作相关和利益相关的问题)

好的，今天先面试到这里，回去等通知吧，我们会在三个工作日内给你答复

ok，今天的面试就结束了，从公司出来已经5点半过了，回住的地方(还感受了一波重庆的下班高峰期)

回来的路上还时不时的感受到我的那场压力面试，感觉自己第一次压力面试想起来表现并不是很完美(现在想到有些问题我还能回答的更好)
但是终究还是撑到了HR面试，虽然现在还不能知道结果如何，但是无论结果如何，今天的面试对我来说，无论是经验的积累还是自身的提高，
都会有不可磨灭的影响。今天也拒了一家本可以到手的8k offer，去追求自己当初的理想企业，希望结果是乐观的吧。对于我的理想企业
我已经做了自己最大的努力，剩下的交给公司自己选择吧。下周开奖，希望自己是幸运的一员。加油！！！

# 第六天(9.21) ～ 第七天 (9.22)

这两天是周末，学校的招聘会也少了，和我专业对口的宣讲会更是没有，所以这两天就基本什么都没干，没事出去走一走，
然后就是吃饭，睡觉，打豆豆，，，只是在周六的时候参加了网易的在线笔试，状态不好，也考的不怎么样。心里特别的清楚
自己还会有很多的知识点等着自己去复习，去完善，但是这两天压根看不进去，所以呢就索性直接让自己放纵一下，想干什么
就干什么吧，一切等到下周了早说。

周末可以说自己真的特别颓废了，整天就在房子里，也不想出去，连吃饭都不想出去，点了外卖，干脆就宅在屋里根本不出去了，
诶，做个消极的废物吧

# 第八天(9.23)

今天周一，新的一周又开始了，但是自我感觉还是没有多大的状态，去就业信息网看了看，也没有特别多的招聘信息，但还是
有几家比较合适的，去参加了，其中重庆有一家研究所，去做了笔试之后就等着面试了，嗯，，也是看着简历对一些基础的知识
展开问，其中印象特别深的就是类的加载机制居然没怎么答出来，关于这个点自己之前看了很多遍的，估计就是不在状态吧，真的
太差了，然后笔试的时候让手写了一个单例，也针对问了，我写的是懒汉式的双重锁线程安全的，但是居然少了以重锁，，
真的是对自己很无语了，整个下来总之没有自己满意的任何一个知识点答的好，但是面试蛮好的，还是面试了我很久，也对一些
基础的点展开和我讨论。最后将我等着后续的通知就出来了。

之后也笔试了两家，但是考的什么都记不清楚了，真的状态查到爆，下午就直接回来了，想着调整既然效果不好，那就直接不要死撑了
吧，回来打开电视剧，继续看吧(周末的时候在看大江大河，挺好看的，接着看完了，哈哈).但是总是感觉自己满满的负罪感，
毕竟工作到现在了依然没有一个实质性的offer，当然仍然一直挂念着上周面试完说等待结果的哪一家。

# 第九天(9.24)

今天上午在重邮没有任何合适自己的公司宣讲，也不想跑出去其他学校了，因为都离得比较远，也懒得坐车了。明显的感觉自己没有
刚来到重庆时候的那种冲劲、干劲了，不知道自己到底该怎么调节。。上午就一直在房子里的，无所事事，尝试着打开电脑看看书，
但是真的没有效果，索性打开手机自己玩的，找人聊天散散心，和之前在qq上认识的一个贵大同学聊聊最近工作怎么样，他们学校的
宣讲会都是哪些公司呀什么的，聊多的还算可以吧。

下午的时候又来重邮参加宣讲了，继续干呀！！ 这家公司之前没有听过，但是好像还不错，来参加的人也很多，开始还是各种讲，
我也没有注意听什么，但是期间接到了一个电话，你猜，是不是我期待了四五天的电话？哈哈，是的，说我的面试通过了，现在正在
审批offer，打电话给我是确定工作地的，上周HR面试的时候说了重庆和成都，现在打电话来确认。然后说后续会邀我面谈薪资，
然后挂了。此时我觉得自己整个人都好了，多开心就不说了。但是后面冷静下来之后发现自己其实没有想象中的那么开心，并不是
自己对这家公司不满意，也许是在这个等待的过程和自己这两天的状态，然后改变了自己的一些想法吧。具体什么也说不上来啦，但是
这是一个好消息，不是吗？同时我也在考虑一个问题了：谈薪资。怎么谈？之前没有谈过呀，是自己开口要呢，还是等着公司安排？
自己要的话，要多少？少了，怕贱卖自己，高了，怕煮熟的鸭子又飞了。在牛客网上发了个帖子问，也问了一下我上一届的学长，
最后得出的结论是，参考去年应届生的，以及官网申明的价位，然后比自己的预期高出1-2k。嗯，自己还是满意的，等着hr的邀请吧，
想着千万别水我啊，让我白高兴了一场。

参加玩下午的笔试就回来了，整理自己的心情。本来晚上还有一场宣讲，但是后来没有去，得到了一个一想通知，还是可以任性一次的
嘛！嘿嘿，开玩笑，其实自己真的意识自己的问题了，需要静下心来好好的整理自己的心情，这在秋招这场持久的战斗中是十分
重要的，嗯。

晚上打电话和家里聊了很久，也倾述了自己最近的状态和心里的想法，家人也劝我差不多的就千了吧，开始不要追求太高了。
其实我也这么想过，但是觉得自己还没有拼够，不想这么就妥协了，想着自己最开始此行的目的，还是继续加油吧！
之后聊聊家常什么的，感觉真的好很多了。

# 第十天(9.25)

今天参见了两场宣讲会，但是都没有现场笔试的，需要通过网申了之后在线笔试。我也只投了一家，然后就回来了。明显觉得自己现在
懒惰了很多，没有之前的那种干劲了。晚上收到了昨天笔试的一家公司的面试邀请，本来以为凉了的(自我感觉做的并不是很好)，收到了
明天就去试试吧，反正就在重邮，也不远。还收到了之前网申的网易互娱的笔试。明天的打算就是把收到的安排去了，然后多于的时间
就看看别的宣讲会吧。心里还是一直挂着之前面试通过的那家我想去的，那天打电话说谈工资之后就没有消息了。offer没发，始终
心里放不下，心思也不在看书那里，有点基础什么的都在退化的感觉，天天吃老本。诶，估计都是人家吊着我害的，也许签了之后这种
心态就会彻底变好吧，许愿offer多多，offer快来，请可怜一下我这个可怜的二本本科吧，给我一个offer吧，我一定好好学习。

# 第十一天(9.26)

今天只是参加了一家公司的面试，也是前天参加笔试本来以为要挂了那家，base杭州。上午一面，下午二面。

上午的一面是群面，第一次参加群面，根本没什么准备还有点紧张呢，但是开始了之后就不觉得了。

分别自我介绍

分别讲讲自己觉得最好的项目，以及在项目中遇到的印象深刻的问题

然后针对每个人的项目提问了一下相关的问题

自己怎么更新自己的知识库

学习java都看了哪些书籍

有什么问题要问吗

整个下来感觉还是没有什么特别难的问题，都是常规的一些，然后回去等结果，说下午就会通知。然后下午是二面。面试体验极差，
说四点半开始，硬是等到了六点才到我。。。

以为二面还是技术面试，结果进去发现是综合面试，压根没问技术，还是三对一，一面的两个加上HR，都是一些职业规划啊家庭
情况什么的，值得一提的就是他们三个针对我为什么来重庆校招展开了深入的讨论，，然后对我的实习经历也展开了详细的问答，
之后问什么才算认真负责，接下来另一个问我怎么才能更好的完成任务，，这两个问题有什么本质区别吗？呵呵，我觉得并没有。

晚上参加了成都一家公司的宣讲会，并参加了笔试，真心觉得简单，分分钟做完了出来了，等吧。。

最近的节奏变得好慢啦，一天就一家两家的，然后确实好像宣讲会也少了好多吧(和我对口的哈，别的还是很多的)。

心里还是一直挂念我最想去的那家公司的结果，然而今天了还是没有任何消息，头发都等白了，诶，许愿吧

# 第十二天(9.27)

颓废了一天，下午五点收到了来自锐明的录用消息。哈哈

# 第十三天(9.28)

上午参加了四方伟业的面试，是个女面试官，面试官特别好，对自己表现也是特别的满意，但是只有一面，后续的面试不知道什么时候
安排了。

一面：

自我介绍

谈科研项目

docker和虚拟机的区别

谈实习项目(问了一些业务到实现的细节)

mysql存储引擎

数据库事务和锁的隔离级别

结合项目谈redis的应用

nginx了解多少

在学校担任班干吗

英语如何

怎么看待刻苦学习，认真工作

然后给我讲了一些关于公司的情况，最后让我提问

(面试官人真的很好，面试完成后还特意站起来和我握手道别)

面试完了没事，又不想宅，就跑去重庆三峡博物馆了，回来太累，一觉就睡到晚上了。醒来睡不着了，，，

明天下午去锐明谈签约，不出意外的话就签约了，然后回去了。

# 第十四天(9.29)

下午去锐面拿了offer，然后买票回贵阳了，秋招结束。